---
title: Guía Definitiva para Bloquear un iPhone
image: /lockdown-og-image.es.jpg
description:
  Una guía paso a paso para bloquear completamente un iPhone o iPad, para padres que
  realmente desean proteger a sus hijos de los peligros de la actividad en línea sin
  restricciones.
---

{% .lead %} Con un poco de esfuerzo, es posible bloquear completamente un iPhone o un iPad
para que sea _extremadamente seguro_ para el uso de tu hijo. Gracias a Apple, los padres
poseen todas las herramientas que necesitan para controlar el acceso, las apps
(aplicaciones) y el contenido de internet. La mala noticia es que estos comandos están
dispersos en una mezcolanza poco práctica de configuración de pantallas, y hay varias
fisuras importantes que son fáciles de pasar por alto. Este tutorial te guiará paso a paso
a través de todo el proceso.

{% callout title="¿A qué te refieres con <b class='underline'>seguro</b>?" %}

Muchos padres ingenuamente creen que el mayor peligro que presentan los dispositivos
conectados a internet, es que pueden permitir que los **ciber delincuentes tengan acceso a
su hijo.** Aunque este es un peligro real y una espantosa tragedia cuando sucede, es sin
embargo, **relativamente poco común,** y a menudo distrae a los padres de ocuparse de los
peligros que **sin duda afectarán a sus hijos.**

Algo que es **increíblemente triste y común** es que los adolescentes de ambos
sexos&mdash;debido a su propia curiosidad innata, al aumento de actividad hormonal, y a la
falta de control de sus impulsos—desarrollan adicciones de por vida a la pornografía, o
quedan profundamente marcados tras involucrarse en otros tipos de contenido social y
emocionalmente dañinos en internet.

No llenarías el armario de tu hijo con revistas explícitas para adultos, esperando que
tenga suficiente dominio propio para nunca mirar el contenido. Darle un celular a tu hijo
que no está debidamente bloqueado, es hacer _exactamente lo mismo._

Por muy desagradable que pueda resultar, vale la pena que te familiarices con algunas
[estadísticas desgarradoras,](https://www.guardchild.com/statistics/) tales como:

- 90% de los niños de 8 a 16 años han visto pornografía en internet
- 70% de los niños de 7 a 18 años han encontrado pornografía _accidentalmente_ al buscar
  en internet mientras hacían la tarea
- El grupo más grande de consumidores de pornografía son niños de 12 a 17 años
- 22% de las adolescentes afirman haber publicado en internet fotos suyas desnudas o
  semi-desnudas
- 37% del contenido de internet es pornografía

{% /callout %}

## El Teléfono Más Seguro es No tener Teléfono

Antes de que te pongas manos a la obra para bloquear el iPhone de tu hijo con este
tutorial, sería negligente de mi parte si no promoviera lo que considero la manera más
simple y efectiva para proteger a tu hijo, y es&mdash;**no dándole un teléfono.** Se ha
vuelto increíblemente común que casi todos los niños tengan teléfonos, pero en realidad no
tiene por qué ser así. Te aconsejo encarecidamente que postergues todo lo que puedas,
antes de darle a tus hijos un teléfono. Y si ya le diste uno, considera seriamente en
quitárselo.

Soy padre de cuatro hijos (que actualmente tienen 16, 15, 12 y 9 años), y solamente mi
hijo mayor tiene teléfono, que obtuvo unas pocas semanas **después** de haber cumplido
los 16. Muchas generaciones de niños han sobrevivido sus años de preadolescencia y
adolescencia sin un teléfono, y los tuyos también pueden. Soy consciente de que va en
contra de una norma social extremadamente fuerte, pero definitivamente no hay nada mejor
que la sencillez y la seguridad de que no tengan teléfono. Y cada vez hay más
[estudios](https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fpsyt.2021.669042/full) que
demuestran que podrías estar contribuyendo enormemente a su desarrollo cognitivo y
emocional.

{% callout title="iPhones, iPads &nbsp; . . . y Androids" %}

Por motivos de brevedad, el resto de este tutorial solo hace referencia a los **iPhones,**
pero estos pasos funcionan de igual manera para los **iPads.**

Sin embargo, nada de lo que encontrarás a continuación aplica para los **teléfonos o
tabletas Androids.** Aunque ciertamente hay algunas herramientas y aplicaciones para el
control de menores en un Android, en mi opinión, son **menos eficaces y seguras** que los
controles integrados que ofrece Apple. Es una diferencia tan grande que vale la pena
gastar dinero extra en un dispositivo Apple, o considerar adquirir un teléfono diseñado
para un control parental como [Gabb](https://gabbwireless.com/) o
[Bark](https://www.bark.us/bark-phone/), en lugar de un Android.

{% /callout %}

## Empieza borrando aplicaciones

El iPhone viene con muchas aplicaciones integradas, y antes de empezar a trabajar para
bloquear el teléfono de tu hijo, es probable que tú o él ya hayan instalado otras. Por
tanto, lo primero que debes hacer es _borrar todas las aplicaciones_ que no necesiten o
cuya seguridad no hayas comprobado a fondo. El teléfono de un niño es una herramienta, no
un dispositivo de entretenimiento. **No** deberías permitirle navegar en internet, jugar
con juegos no educativos, buscar e instalar aplicaciones, o tener acceso a música, vídeos,
o contenidos de redes sociales desde el internet.

Para eliminar una aplicación, mantén _pulsado_ el ícono hasta que veas la opción de
_eliminar:_

{% image src="lockdown-iphone-es/aplicación-eliminar.png" alt="Bloquear un iPhone: cómo eliminar una aplicación" /%}

A continuación, pulsa _eliminar la aplicación:_

{% image src="lockdown-iphone-es/eliminar-aplicación.png" alt="Bloquear un iPhone: confirmar la eliminación de una aplicación" /%}

{% callout %}

Por alguna razón, algunas de las aplicaciones ya instaladas por Apple **no te dan la
opción de borrarlas**&mdash;solamente te permiten quitarlas de la pantalla de inicio. Si
encuentras algunas de éstas, no te preocupes, las eliminaremos con las técnicas que te
explicamos a continuación.

{% /callout %}

{% callout type="warning" %}

Tanto las aplicaciones de **Apple Maps** y **Google Maps** pueden utilizarse para ver
**fotos de personas desnudas,** y deberían ser eliminadas. Para más detalles (incluyendo
una recomendación de una aplicación que las reemplace),
[ver aquí.](/docs/five-things-you-forgot-when-locking-down-your-kids-iphone#4-explicit-images-in-maps-apps).

{% /callout %}

## Desactivar Integraciones de Siri

Lo siguiente que tienes que hacer es tomarte un momento para _desactivar algunas
configuraciones de Siri._ Es importante hacer esto _antes_ de desactivar Siri por completo
a través de Tiempo en Pantalla (se explica más abajo), porque una vez que Siri esté
desactivada, estas opciones ya no serán visibles, pero siguen estando activas.

Empieza por ir a la aplicación principal de **Configuración.**

{% image src="lockdown-iphone-es/configuración.png" caption="Ve a la aplicación principal de <b>Configuración</b>" alt="Bloquear un iPhone: a aplicación principal de Configuración" /%}

Desliza hacia abajo y pulsa **Siri y Buscar.**

{% image src="lockdown-iphone-es/pulsa-siri-y-buscar.png" caption="Pulsa Siri y Buscar" alt="Bloquear un iPhone: Siri y configuración de búsqueda" /%}

Luego desactiva todos los ajustes que se muestran a continuación:

{% image src="lockdown-iphone-es/siri-desactivar-todo.png" caption="DESACTIVA <b>todos</b> estos ajustes" alt="Bloquear un iPhone: deshabilite todas las integraciones del sistema Siri por seguridad" /%}

{% callout type="warning" %}

Es crítico que desactives **Mostrar en Consultar** y **Mostrar en Spotlight.** Estos
ajustes son difíciles de entender y a menudo los padres los pasan por alto cuando bloquean
el teléfono de sus hijos. Si no desactivas estos ajustes, tu hijo podrá
[buscar y ver imágenes y contenidos](/docs/five-things-you-forgot-when-locking-down-your-kids-iphone)
de internet a través de las funciones de consulta y búsqueda de su teléfono.

{% /callout %}

## Empezando con el Tiempo en Pantalla

Ya que hemos eliminado algunas aplicaciones y desactivado las integraciones de Siri, nos
enfocaremos en el **Tiempo en Pantalla,** que es la herramienta principal que Apple te
brinda para bloquear un dispositivo iOS. Es posible que ya estés familiarizado con el
Tiempo en Pantalla, porque muchos adultos lo utilizan para registrar cuánto tiempo han
invertido en sus teléfonos, que es uno de los propósitos principales. Pero también tiene
algunas funciones muy eficaces para _controlar completamente a qué tiene acceso su hijo._

Para empezar, dirígete a **Configuración &rarr; Tiempo en Pantalla**, como se muestra a
continuación:

{% image src="lockdown-iphone-es/configuracion-tiempo-enpantalla.png" caption="Configuración &rarr; Tiempo en Pantalla" alt="Bloquear un iPhone: comience en 'Configuración' -> 'Tiempo de pantalla'" /%}

A continuación, haz click para _activar_ Tiempo en Pantalla:

{% image src="lockdown-iphone-es/activar-el-tiempo-de-pantalla.png" caption="Activar el Tiempo en Pantalla, y haz click en 'Continuar'" alt="Bloquear un iPhone: toca para activar Tiempo en Pantalla" /%}

### “Mi iPhone” o “El iPhone de mi Hijo”

El siguiente mensaje te preguntará “Este es mi iPhone”, o “Este es el iPhone de un menor.”

{% image src="lockdown-iphone-es/mi-iphone-o-el-iphone-de-mi-hijo.png" caption="Lea a continuación para asesorarse sobre qué elegir..." alt="Bloquear un iPhone: Qué hacer cuando te pregunta '¿Este iPhone es para ti o para tu hijo?'" /%}

Puedes seleccionar _cualquiera_ de las opciones, sin embargo, si escoges “Este es el
iPhone de un menor”, tendrás que tener configurada la opción **Compartir en Familia.**
Puedes hacer una pausa en este momento y configurar Compartir en Familia si así lo deseas,
siguiendo las siguientes [instrucciones aquí](https://support.apple.com/en-us/HT201088).
La ventaja de configurar la opción de Compartir en Familia y de elegir “Este es el iPhone
de un menor”, es que podrás controlar sus configuraciones y ver informes de su actividad
_desde tu propio dispositivo._ Los únicos inconvenientes son el tiempo que se tarda en
realizar la configuración inicial de Compartir en Familia, y el hecho de que una vez que
tus hijos cumplan 18 años, Apple les permita desactivar ellos mismos estas restricciones.
Por otro lado, si eliges “Este es mi iPhone” aun podrás seguir protegiendo el dispositivo
en la misma medida, solo que tendrás que hacer los cambios _desde el dispositivo de tu
hijo_ en vez de desde el tuyo. Si no estás seguro de qué hacer, te recomiendo elegir la
opción **Mi iPhone** simplemente porque es un poco más sencillo para empezar.

En este punto, las instrucciones para continuar se **bifurcan un poco**, dependiendo de
qué opción escogiste entre “Este es mi iPhone” o “Este es el iPhone de un menor”.

### Pasos del asistente de configuración para Compartir en Familia

{% callout %}

**Omite esta sección si escogiste “Este es mi iPhone”** en el paso anterior. No vas a ver
las siguientes imágenes, y continuarás con nosotros en la siguiente sección.

{% /callout %}

Si escogiste _“Este es el iPhone de un menor,”_ se te presentarán varias imágenes que te
guiarán a través de algunos pasos de configuración. Salta las dos imágenes de pantalla que
se muestran a continuación.

{% image src="lockdown-iphone-es/asistente-saltar.png" caption="Omite estas imágenes de pantalla" alt="Bloquear un iPhone: omita estas pantallas al configura Tiempo en Pantalla" /%}

Cuando te pida que _introduzcas tu Apple ID,_ haz click en **cancelar.**

{% image src="lockdown-iphone-es/cancelar-recuperacion-de-codigo.png" caption="Salta este paso al hacer click en <b>cancelar</b>" alt="Bloquear un iPhone: ngrese su ID de Apple para permitir la recuperación del código de acceso de Screen Time" /%}

### Configurando un código

Llegado a este punto, si estás configurando el iPhone de un menor sin Compartir en
Familia, necesitarás hacer click en el ícono señalado, usar **código para Tiempo en
pantalla,** que se muestra a continuación. Si no, ya deberías estar viendo la imagen que
te pide que establezcas un código de acceso.

{% image src="lockdown-iphone-es/usar-codigo-tiempo-pantalla.png" caption="Si no está usando Compartir en Familia, haz click para establecer un código de acceso" alt="Bloquear un iPhone: haga clic en 'Usar código para Tiempo en pantalla' y establezca un código de 4 dígitos totalmente único" /%}

Aparecerá _esta imagen de pantalla_ (si es que no lo está ya), donde deberás ingresar y
confirmar un _código de 4 dígitos:_

{% image src="lockdown-iphone-es/ingressa-codigo.png" caption="Ingresa y confirma tu código ÚNICO" alt="Bloquear un iPhone: cuando se le solicite, elija una contraseña única para proteger Screen Time" /%}

{% callout type="warning" title="¡Elige un código de acceso único!" %}

Es muy importante que escojas un código de 4 dígitos **completamente nuevo y aleatorio.**
Por favor, no utilices algo que tu hijo pueda adivinar fácilmente, como una fecha de
cumpleaños, tu dirección, el pin de tu tarjeta de débito, o cualquier otro número de 4
dígitos que hayas usado para desbloquear un candado o un sistema de alarma, o algo por el
estilo. La mayor parte de las personas reutilizan los mismos pines y combinaciones, así
que si no eliges algo totalmente único para este código, es muy probable que tu hijo pueda
adivinarlo fácilmente.

{% /callout %}

{% callout type="warning" title="¡Cuidado con el código!" %}

**Si tu hijo puede verte mientras ingresas el código,** es extremadamente fácil para ellos
memorizárselo. Vale la pena que seas muy paranoico al respecto. El hijo de un amigo mío
memorizó el código de sus padres observándoles en secreto cuando tecleaban, y terminó
utilizando sus dispositivos para ver pornografía.

Yo les pido a mis hijos que vean para otro lado en el momento en que estoy digitando un
código, cambio frecuentemente mis códigos, y tengo mucho cuidado con el código de ellos
del Tiempo en Pantalla&mdash;manteniendo el teléfono a unos cuantos centímetros de mi
pecho cuando digito los números.

{% /callout %}

## Tiempo desactivado

El Tiempo de Pantalla tiene 5 secciones principales. Las revisaremos una a una, empezando
por **Tiempo desactivado,** aunque hablaremos más sobre la quinta sección, que es la más
importante.

{% image src="lockdown-iphone-es/tiempo-desactivado.png" caption="Tiempo desactivado" alt="Bloquear un iPhone: Controles de 'tiempo desactivado', utilizados para especificar horarios para la actividad permitida" /%}

El **Tiempo desactivado** te permite _programar un período de tiempo,_ durante el cual tu
hijo no tiene acceso (o un acceso limitado) a su dispositivo. Aunque no es estrictamente
necesario para mantener a tus hijos a salvo, sin embargo, activar el Tiempo Desactivado,
es por lo general una buena idea. Los niños (en especial los adolescentes) suelen estar
despiertos por horas en las primeras horas de la noche, y si tienen acceso a sus teléfonos
y están aburridos, suelen suceder cosas malas. Restringir el uso de sus dispositivo por la
noche ayuda también a fomentar buenos hábitos de sueño.

Haz click para activar el Tiempo Desactivado programado, y establece una hora apropiada
para tu hijo.

{% image src="lockdown-iphone-es/programado-tiempo-desactivado.png" caption="Habilitar Tiempo Desactivado" alt="Bloquear un iPhone: Habilitar Tiempo Desactivado" /%}

{% callout type="warning" %}

Asegúrate de seleccionar también **Bloquear durante el intervalo** (como se muestra
abajo). Si no lo habilitas, tu hijo podrá ignorar el periodo de Desactivado,
convirtiéndolo en sólo una sugerencia.

{% /callout %}

{% image src="lockdown-iphone-es/bloquear-durante-el-intervalo.png" caption="Habilitar 'Bloquear durante el intervalo'" alt="Bloquear un iPhone: Habilitar 'Bloquear durante el intervalo'" /%}

## Límites para apps

La siguiente sección de la pantalla principal es para los **Límites para apps.**

{% image src="lockdown-iphone-es/limites-para-apps.png" caption="Límites para Apps" alt="Bloquear un iPhone: Limites para Apps" /%}

Este tutorial no tratará los Límites para Apps a profundidad, porque no son fundamentales
para proteger a tus hijos. Cada app que pueda ser peligrosa, debería estar completamente
bloqueada por las técnicas que se mostrarán más adelante en este tutorial. Si tienes
algunas aplicaciones a las que solamente quieres otorgarle un tiempo limitado para cada
día, entonces los Límites para Apps puede ser una herramienta útil para ese fin.

En mi opinión, la navegación en internet (Safari) y todas las apps de redes sociales
deberían ser _completamente eliminadas_ de los iPhone de sus hijos, y no reguladas con
límites de tiempo. Los teléfonos deberían ser únicamente una herramienta para comunicación
(correo electrónico, teléfono y mensajes de texto), además de las aplicaciones seguras
para la escuela y el trabajo, según sea necesario. La navegación en internet solo debe
hacerse en una computadora, idealmente en un espacio público, con una herramienta como
[Gertrude](/) para restringir el acceso y ofrecer una supervisión adecuada.

## Límites de Comunicación

La siguiente sección de la pantalla principal es para **Límites de comunicación.**

{% image src="lockdown-iphone-es/limites-para-comunicacion.png" caption="Límites de Comunicación" alt="Bloquear un iPhone: Configuración de límites de comunicación" /%}

El área de configuración de los **Límites de Comunicación** (que se muestra abajo) te
permite controlar con quién puede comunicarse tu hijo.

{% image src="lockdown-iphone-es/limites-de-comunicacion.png" caption="Configuración Límites de Comunicación" alt="Bloquear un iPhone: la pantalla interna de configuración para los límites de comunicación del tiempo de pantalla" /%}

Dependiendo de tu situación particular, puede ser sabio y apropiado limitar la
comunicación a contactos que han sido específicamente aprobados, o prohibir la
comunicación durante el Intervalo. Pero como ésta área no es por lo común crucial para la
seguridad y depende mucho de tu hijo y el contexto específico, no intentaremos dar ninguna
instrucción en este tutorial.

## Siempre Permitidas

La siguiente sección en la pantalla principal es para **Siempre Permitidas.**

{% image src="lockdown-iphone-es/siempre-permitidas.png" caption="Siempre permitidas" alt="Bloquear un iPhone: Siempre permitido le permite especificar aplicaciones no sujetas a tiempo de inactividad" /%}

Esta sección es un poco confusa. En mi opinión debería ser una pantalla dentro del área de
configuración del Tiempo Desactivado. Su único propósito es _permitir que ciertas
aplicaciones eludan las restricciones de de Tiempo Desactivado._

{% image src="lockdown-iphone-es/configuraciones-siempre-permitidas.png" caption="Estas configuraciones te permiten <b>eludir</b> las restricciones durante el Tiempo Desactivado" alt="Bloquear un iPhone: La configuración Siempre permitida le permite elegir aplicaciones que no están sujetas a restricciones de programación de tiempo de inactividad" /%}

Un buen ejemplo de una aplicación de _Siempre Permitidas_ sería la aplicación del
**Reloj,** si quieres que tu hijo pueda usar su iPhone como despertador, y tener acceso a
él después de que se active su horario de Tiempo Desactivado.

También puedes añadir excepciones para ciertos contactos que pueden ser contactados
siempre sin importar la hora. Utilizados con moderación, estos controles pueden
proporcionar un nivel de personalización adicional a las restricciones del Tiempo
Desactivado.

## Restricciones de Contenido y Privacidad

Si tu objetivo es que el iPhone de tu hijo sea completamente seguro, la mayoría de los
controles que necesitarás utilizar se encuentran en la sección quinta y final, etiquetada
como **Restricciones de Contenido y Privacidad:**

{% image src="lockdown-iphone-es/restricciones-de-contenido-y-privacidad.png" caption="La mayor parte de tu trabajo se llevará a cabo en esta sección" alt="Bloquear un iPhone: el área Tiempo de pantalla > Restricciones de contenido y privacidad es donde se encuentran la mayoría de los controles y configuraciones importantes" /%}

Comienza por _activar las restricciones:_

{% image src="lockdown-iphone-es/activar-restricciones.png" caption="Pulse para activar Restricciones de contenido y privacidad" alt="Bloquear un iPhone: haga clic para habilitar Restricciones de contenido y privacidad" /%}

### Compras de iTunes y App Store

A continuación, ve a la sección etiquetada _Compras de iTunes y App Store_ que se muestra
a continuación:

{% image src="lockdown-iphone-es/compras-de-itunes-y-app-store.png" caption="A continuación pulsa para acceder a iTunes y App Store" alt="Bloquear un iPhone: Restricciones de contenido y privacidad > Compras en iTunes y App Store" /%}

Para tener un iPhone seguro, estas tres opciones deben estar configuradas en **No
permitir.**

{% image src="lockdown-iphone-es/no-instalar-o-eliminar-apps.png" caption="<b>No permitir</b> instalar, eliminar apps, o compras dentro de la aplicación" alt="Bloquear un iPhone: no permita instalar aplicaciones, eliminar aplicaciones o compras dentro de la aplicación" /%}

{% callout title="Cómo instalar y eliminar las aplicaciones" %}

Puedes continuar añadiendo nuevas aplicaciones que autorices cuando tu hijo las necesite.
Solamente debes permitir la opción “instalar apps” en este lugar de manera temporal,
instalar la app, y luego deshabilitar la opción de instalación otra vez.

Lo mismo ocurre con _eliminar_ aplicaciones: simplemente permite eliminar temporalmente,
quita la aplicación, y vuelve a desactivarla.

{% /callout %}

### Apps Permitidas

En seguida, pulsa el botón de atrás para regresar a la pantalla de _Restricción de
contenido y privacidad,_ y luego pulsa la segunda sección etiquetada como **Apps
permitidas:**

{% image src="lockdown-iphone-es/apps-permitidas.png" caption="Regresa una pantalla, luego escoge <b>Apps Permitidas</b>" alt="Bloquear un iPhone: Restricciones de contenido y privacidad > Aplicaciones permitidas" /%}

Esta es otra sección un poco confusa al inicio, porque también hay otra pantalla en el
nivel principal llamada **Siempre Permitidas** que se ve muy similar. Esa pantalla te
permite eximir ciertas apps del Tiempo Desactivado. Esta pantalla te permite
habilitar/deshabilitar las apps por completo, independientemente del Tiempo Desactivado.

**Esta área es extremadamente importante** porque es la única manera de
deshabilitar/eliminar ciertas apps, como **Safari**&mdash;la aplicación integrada para
navegar por la web, que es la aplicación más peligrosa en el iPhone de tu hijo.

{% image src="lockdown-iphone-es/deshabilitar-safari.png" caption="Deshabilita cualquier app que desees bloquear. Asegúrate de deshabilitar <b class='underline'>Safari</b> y Siri" alt="Bloquear un iPhone: Desactiva aplicaciones que Apple no te permite eliminar." /%}

Revisa la lista de las apps, _dejando habilitadas **solamente las apps** que son
verdaderamente necesarias, y que **has comprobado que son seguras.**_ Te animamos a asumir
una posición muy conservadora: los celulares de los niños deberían ser muy básicos. Entre
más apps permitas, más posibilidades hay de que hayas accidentalmente abierto algo que
podría permitirles un acceso sin restricciones a internet.

{% callout title="¿Cómo sé si una app es segura?" %}

La única manera de saberlo es **probándola a fondo.** Es muy importante que entiendas que
las apps con un propósito muy inofensivo pueden tener **serias fisuras** en las que quizás
no hayas pensado.

Quizás la siguiente **historia** pueda ayudarnos a aclarar más esto. En algún momento
estuve considerando permitir la aplicación Audible (para escuchar audiolibros) en un
teléfono viejo que teníamos por ahí. Pensé que mientras controlara qué libros se
descargaban (porque mis hijos no tenían la habilidad para comprar un libro nuevo), la
aplicación sería segura, ¿cierto? Me tomé unos cuantos minutos para explorar la app, y
encontré que había una función donde era posible buscar nuevos audiolibros. Unos simples
términos de búsqueda llenaron la pantalla con **libros para adultos con portadas semi
pornográficas.** ¡Borré la aplicación!

Siempre que vayas a permitir una nueva app, tómate 5 minutos para explorar la aplicación.
Imagina que alguien te dará $10,000 si encuentras un contenido inapropiado en ella. Te
sorprendería saber cuán frecuente lo encontrarías

{% /callout %}

{% callout title="¿Y qué hay de la investigación en la web?" %}

Los niños no deberían hacer tareas de investigación desde un teléfono, punto. Para
empezar, un teléfono no es la herramienta ideal para una investigación académica seria. Y
luego, investigar en la web es en realidad una actividad de alto riesgo:
[70% de los niños](https://www.guardchild.com/statistics/) entre los 7-18 años, han visto
accidentalmente pornografía navegando en la red mientras hacían su tarea.

En nuestro hogar, las investigaciones para las tareas se hacen siempre desde una
computadora, ya sea bajo supervisión parental, o con filtros y grabación de pantalla
proporcionados por la app de Gertrude.

{% /callout %}

{% callout title="¿Necesito deshabilitar Siri?" type="warning" %}

Los padres a menudo no saben esto, pero tener acceso a Siri pone todo el internet al
alcance de la mano de tu hijo. Incluso si tienes bloqueado Safari, Siri ofrece un método
alternativo de búsqueda y navegación en internet. Tu hijo simplemente puede preguntarle a
Siri que busque algo, y ella responderá encantada con extractos de contenido, **incluyendo
imágenes.**

{% /callout %}

### Restricciones de Contenido

A continuación, pulsa el botón de atrás para regresar a la pantalla de _Restricciones de
Contenido y Privacidad,_ y luego pulsa para dirigirte a la segunda sección etiquetada como
**Restricciones de Contenido:**

{% image src="lockdown-iphone-es/restricciones-de-contenido.png" caption="Retrocede una pantalla, luego elige <b>Restricciones de Contenido</b>" alt="Bloquear un iPhone: Restricciones de contenido, donde se encuentran muchas de las configuraciones más importantes" /%}

Lo que te lleva a esta pantalla:

{% image src="lockdown-iphone-es/restricciones-de-contenido-configuraciones.png" alt="Bloquear un iPhone: Tiempo frente a la pantalla > Restricciones de contenido y privacidad > Restricciones de contenido" /%}

Hay mucho que asimilar en esta pantalla. Una cantidad de configuraciones diferentes.
Revisa _cada configuración_ una por una, _ajustándola a la opción **más segura (o la más
deshabilitada),**_ a menos que tengas una muy buena razón para hacer lo contrario. Por
ejemplo, cualquier lugar que te ofrezca las opciones “Apto” o “Explícito,” elige “Apto,”
si te ofrece “No” y “Sí”, elige “No,” y si te ofrece “No permitir” o “Permitir”, elige “No
permitir.”

{% image src="lockdown-iphone-es/apto-explicito.png" caption="Elige APTO, DESACTIVAR, o NO PERMITIR para la mayoría de las opciones" alt="Bloquear un iPhone: Elige APTO, DESACTIVAR, o NO PERMITIR para la mayoría de las opciones" /%}

Tres de las subsecciones merecen especial atención, la primera de ellas es **Apps:**

### Restricciones de Contenido &rarr; Apps

Dentro de _Restricción de Contenido y Privacidad,_ hay otra sección etiquetada como
**Apps,** como se muestra a continuación:

{% image src="lockdown-iphone-es/restricciones-apps.png" alt="Bloquear un iPhone: la sección 'Apps' de Restricciones de contenido tiene que ver con las clasificaciones de edad de las aplicaciones" /%}

En mi opinión, creo que esta parte también debería tener otro nombre. Puede causar
confusión, ya que esta es la tercera pantalla que parece controlar el acceso a las
aplicaciones. Es decir, ya hemos visto _Apps Siempre Permitidas_, _Apps Permitidas_, y
ahora nos encontramos con _Apps._

El propósito de esta área básicamente es seleccionar la app clasificación correspondiente
a la edad de su hijo, como puedes ver en la pantalla a continuación:

{% image src="lockdown-iphone-es/app-clasificacion-por-edades.png" caption="Esta pantalla debería llamarse <b>App Clasificación por Edades</b>" alt="Bloquear un iPhone: comprender la pantalla Restricciones de contenido > Apps" /%}

Elige `12+`, o incluso, `Permitir Todo`&mdash;ya que de todas maneras tu hijo no podrá
instalar apps y tu estarás permitiendo cada app individualmente. Configurándola a un valor
demasiado bajo puede causar la desaparición misteriosa de ciertas apps (véase más abajo).

{% callout title="¡No aparece una app que le instalé a mi hijo!" type="warning" %}

Si elegiste un valor muy conservador como `4+` para tu _clasificación por edades de las
apps,_ es posible que algunas apps que tus hijos utilicen hayan **desaparecido.** Para
arreglar esto, solo asegúrate de haber eliminado el derecho para instalar apps, y luego
establece la edad límite a un nivel más alto y la app debería reaparecer.

{% /callout %}

### Restricciones de Contenido &rarr; Web

La segunda sección que requiere una explicación más detallada es la parte de **Contenido
Web:**

{% image src="lockdown-iphone-es/contenido-web.png" alt="Bloquear un iPhone: Restricciones de contenido > Contenido web" /%}

Es de suma importancia que elijas **Sitios Web Permitidos** para esta sección

{% image src="lockdown-iphone-es/sitios-web-permitidos.png" caption="Asegúrate de elegir 'Sitios Web Permitidos'" alt="Bloquear un iPhone: Restricciones de contenido > El contenido web debe configurarse como 'Sitios web permitidos'" /%}

Aunque hayas seguido nuestra recomendación de _deshabilitar la navegación en internet
eliminando la app de Safari,_ aun así necesitas seleccionar la configuración _Sitios Web
Permitidos._ Esto se debe a que muchas apps incorporan su propio navegador web y tiene
acceso a internet para bajar contenido cuando tu hijo las está usando. Si no eliges esta
configuración, las aplicaciones seguras pueden convertirse en portales alternativos de
acceso a internet.

{% callout title="¿Por qué no elegir 'Limitar Sitios Web para Adultos'?" type="warning" %}

Puede ser tentador elegir la segunda opción: **Limitar Sitios Web para Adultos,** pero te
rogamos que no lo hagas. Si lo haces, estás confiando en que alguien haya identificado y
categorizado correctamente más de 2 billones de sitios web, y se mantenga al tanto de casi
250,000 nuevos sitios web que están siendo creados cada día. Personalmente he probado un
filtro que bloquea **millones** de dominios para adultos conocidos, y aun así tardé
solamente unos minutos antes de encontrar contenidos explícitos que fueron desbloqueados.

{% /callout %}

### Restricciones de Contenido &rarr; Siri

La tercera y última sección que merece una atención especial es **Siri &rarr; Contenido de
búsqueda web:**

{% image src="lockdown-iphone-es/contenido-de-busqueda-web.png" alt="Bloquear un iPhone: asegúrese de no permitir Siri > Contenido de búsqueda web" /%}

Asegúrate en tenerlo configurado en **No Permitir.**

## Poner a Prueba

Una vez que hayas seleccionado todas tus configuraciones, necesitarás invertir unos
cuantos minutos probándolas. Sal de la aplicación de Configuración, y empieza a comprobar
si todo está funcionando adecuadamente. Verifica y asegúrate que no estén disponibles las
aplicaciones que no tenías la intención de habilitar. Comprueba que Siri no esté
funcionando. Este es un buen tiempo para revisar también todas las apps que hayas
aprobado. Recurre al ejercicio mental que propuse previamente: invierte unos cuantos
minutos con cada app imaginando que ganarías $10,000 de inmediato, si pudieras encontrar
algo inapropiado o peligroso. Imagina que eres un adolescente aburrido, impulsivo,
motivado, con mucha persistencia y tiempo disponible.

## Una Mentalidad Adecuada

Me encantaría decirles que existe un _“truco simple”_ o una _tecnología mágica_ para
proteger de manera fácil y perfecta a tus hijos en este nuevo mundo en el que vivimos.
Pero no existe. La verdad es que **va a demandar tiempo, esfuerzo y diligencia** mantener
a tus hijos a salvo en internet. En ciertos momentos se volverá molesto, frustrante e
inconveniente, y te interrumpirá el día con frecuencia. Sentirás una _constante tentación
de simplificar tu vida_ desactivando protecciones y diciéndote a ti mismo que “mi hijo
estará bien.”

Pero no te desanimes, esto realmente es posible. Un paso importantísimo es establecer de
antemano, que estás dispuesto a invertir el tiempo y el esfuerzo necesarios para
mantenerlos a salvo. Puede ser que tus hijos giman y se quejen, pero sobrevivirán—y te lo
agradecerán algún día. Continúa, vale la pena.

Una vez que hayas logrado bloquear debidamente el iPhone de tus hijos, te animo a que
también pienses cuidadosamente sobre el uso de la computadora. Si tu hijo tiene una Mac,
quizás quieras echarle un vistazo a [Gertrude,](/) la aplicación que diseñé para mantener
a salvo a mis propios hijos mientras hacían sus deberes escolares en internet.

Y por favor, si tienes alguna duda o dificultad para seguir este tutorial, házmelo saber
través del siguiente formulario, ¡me encantaría saber de ti!

{% .border-b .border-slate-700 .mb-12 .mx-12 %}&nbsp;

{% callout %}

También te recomendamos revisar nuestro artículo sobre las
[cosas que probablemente olvidaste bloquear](/docs/five-things-you-forgot-when-locking-down-your-kids-iphone).

{% /callout %}

{% article-feedback-form name="lockdown-iphone-guide" lang="es" /%}
